MOŽEŠ LI S JOŠ KIM RAZGOVARATI?
SAMO VIŠE NE ŽELIM BITI NEVIDLJIVA
ELITNA ŠKOLA
Srdašce.
Ustaj, zakasnit ćeš.
Ako se slomiš, oni su pobijedili.
Otkud sada to?
Tko su „mi i oni”?
Oni nas stišću da im prodamo svoj biznis.
Ali mi se ne damo pokolebati.
A ne daš se ni ti.
Kloni se Dídaca.
Hajde. Ustani, odvest ću te u školu.
Kao kad si bila mala.
SARINA ROĐENDANSKA PROSLAVA
TEMA?
NEK' SE BLISTA
KODEKS RAZODIJEVANJA:
ŠLJOKICE, TIJELO I OSKUDNE KRPICE
Plaćaju ti za slike i videosnimke
s tvoje rođendanske proslave?
Ideš!
To je samo izlika za proslavu
sad kad nam se Iván doselio.
Da živneš malo.
Nego što!
Nije se zgorega malo nakititi, je li tako?
Pa makar samo zato da sakriješ
rupu iznutra. Blefiraj pa prosperiraj.
Mislim da Iván ide na taj tulum.
Idi i ti da ga bolje upoznaš.
Dosadna si kao uš!
Ne želim se petljati.
Iako nam je mjesto podrijetla isto,
meni Iván nije brat.
Zar ne želiš da budemo obitelj?
To ti je cilj? Ili njegovo nasljedstvo?
- Ne moraš lanuti sve što ti je na pameti!
- Ne uplići me u to!
Eno ga. Idi mu reći.
Kaži mu: „Bok, ja sam ti majka.”
A meni daj mira.
Kako si bezosjećajna!
Bolje je da me upozna.
Da upozna nas, a da mu onda kažemo.
Kako bi tebi bilo
da ti majka padne s neba?
Da mi bar padne neka normalna.
Chloe, molim te.
Mi smo tim, oduvijek. Trebaš mi.
Ma pusti me na miru.
MAMA: JESU LI TE VEĆ POZVALI NA PROSLAVU?
Što je ovo?
To je za Soniju.
Retro plejer za glazbu.
- Sastavio sam joj kompilaciju.
- Kako ćeš je podijeliti?
Ma ovo ti se ne dijeli.
Snima se na dva…
Poslije ćemo, komplicirano je.
Ma što ti je?
Guraš se u centar pažnje
kao da imaš pet godina.
A da mi ga vratiš?
Hvala.
Podijelio sam ti pjesme.
Zavodiš me svojim skvoterskim pjesmama?
Upoznajem te.
Možemo komunicirati glazbom.
Odbila si razgovor kad smo bili skupa.
A nas dvoje smo bili skupa?
Voliš cimati, je li?
Velike geste postoje samo u filmovima.
Ovo je gestica. Bilo je kemije između nas.
Eto ti na. Tišina.
Tišina. To mi je najdraža glazba.
A poslije ove idiotarije
ništa me više o tebi ne zanima.
- Čuj, žao mi je.
- Zašto?
Ponašala sam se kao da si
za jednokratnu upotrebu, a to nije okej.
Nema beda.
Ispočetka sam bio za.
Poslije sam odustao,
ali to nema veze s tobom.
Ali ja sam stvarno navalila.
- Jesi.
- Da.
Iako se tako ne čini,
ne snalazim se baš u društvu.
Ne potrudim se prvo sprijateljiti.
Ne ide mi to.
A i sve sam u startu zeznula.
Nitko me nikamo ne poziva.
Dođi na Sarin rođendan.
- Stvarno?
- Pa da.
Voljela bih, ali nisam dobila poziv.
I ja ondje živim, pozivam te.
Može.
- Da?
- Dobro.
- Vidimo se.
- Super.
PRIMA MAMA: DA, POZVANA SAM
A najviše me ždere
što me sve to udaljava od Ise.
Što to ima s njom?
Luise, možda bih o svom privatnom životu
trebao razgovarati preko aplikacije.
Možeš i tako.
Ali možda bi se radije otvorio čovjeku.
Puno ti hvala, stvarno.
Ono neki dan me pogodilo.
Ali radije ne bih razgovarao
o sebi i svojoj obitelji.
Čuj…
Moja su ti vrata uvijek otvorena, zapamti.
Sranje.
- Ovo tražiš?
- Pa da!
Ostao je u uredu.
- Hvala, Luise.
- Nema na čemu.
MOLIM TE, RAZGOVARAJ SA MNOM
MORAŠ NAPOKON ČUTI ISTINU
DOBRE VIBRE, POSLUŠAJ ME
To je za slušanje glazbe.
A možeš i premotavati.
Vratiti vrijeme unatrag.
Jako suptilno.
To u stvarnosti neće funkcionirati.
Ali pružili smo svojoj vezi priliku.
Ono nije bila prilika, nego pogreška.
Na mjesta, molim vas.
Otvorite aplikaciju.
- Netko ti je snimio kasetu?
- Što?
Slobodno?
Možda i nisi baš toliko sama.
A tko kaže da jesam?
Oprosti, ispao sam kao neki manijak.
Promatram te. Ne samo tebe, sve.
U mojoj glavi to je zvučalo bolje.
Opusti se. Znam da si ti
onaj za aplikaciju. Omar, je li tako?
- Drago mi je.
- Također.
Ja sam Sonia.
Super da je netko ovdje preuzeo brigu.
Da ne tražiš slučajno volonterku?
Odlična sam pomagačica, a tebi treba
netko tko je blizak učenicima.
To bi mi pomoglo, ali ionako već
previše zaobilazim protokol.
- Trebao bih zadržati distancu.
- Grozno ako nas sve tako promatraš!
Nije u tome stvar. Joel mi je dečko.
I pomagačima treba pomoć.
Javlja se puno zastupnika robnih marki.
Oduševljeni su proslavom i hoće još.
Pun pogodak.
Kad zbrojimo proslavu i stanarinu,
odlično smo zaradili.
Imala si pravo.
Ne u školi, ljubavi.
Na mrežama smo pokazali
sve osim guzice. Daj pusu.
Oprostite.
Ovamo smiju učenici i zaposlenici.
- Ja sam Sarin dečko.
- Učenik ili zaposlenik?
Misliš da pomažeš,
ali ovo ga samo razljuti.
Molim za pozornost.
I one pod tušem.
Organizirat ću
izvannastavni tečaj samoobrane.
Prijaviti se možete meni. Osobno,
Whatsappom, izravnom porukom. Bilo kako.
Preporučila bih to.
Šuma je puna vukova.
Morate biti spremne.
Jessica, ovo je šikaniranje.
Nije.
Ovo je
pomno promatranje učenice u nevolji.
Ne zanima te tečaj?
Ne volim nasilje.
Obrana.
Ponekad nasilje izabere tebe.
A ti se moraš braniti.
Ne razumiješ.
Sve je meni jasno.
Ne dolazi u obzir da s Raúlom prekineš.
- Točno.
- Dakle, evo što ti preostaje.
Da ostaneš s njim i svim se mogućim
bogovima pomoliš da sve dobro prođe.
Ili da se naučiš obraniti
ako pođe po zlu.
Ja sam proživjela taj pakao.
Odabrala sam ovo drugo.
POSREDNIK: ČIM MI SJEDNE PRVA UPLATA,
IZDAT ĆU NALOG ZA DELOŽACIJU
- Mama.
- Imala sam sastanak s Virginijom.
- Ideš doma?
- Nico i ja ćemo s Ericom.
- U onaj društveni centar?
- Ne znam. Zašto?
- Deložirat će ih. Opasno je.
- Mama!
Otezala sam, ali ruke su mi vezane.
Da nisi ni slučajno tamo išla, molim te.
OSTAJEMO
UMJETNOST I SMJEŠTAJ SVIMA
ZAUZETI CENTAR
ZAUZETI DRUŠTVENI CENTAR POD SAMOUPRAVOM
Već smo trebali biti na proslavi.
Ostavite mobitele.
- Sastajemo se da organiziramo dežurstva.
- Kakva dežurstva?
- Murja je pred vratima.
- Molim?!
MOBITELE STAVITE TU
IMAŠ PORUKU OD SONIJE
DOĐI NA SARINU PROSLAVU
PA MOŽEMO OKRENUTI NOVI LIST
Zar nije malo glupavo
popušiti dar i pjesmu?
A inače si pametna cura.
Moji osjećaji neće nestati
ako ih izbjegavam.
Aha.
Super pjesma.
Uvrsti je na svoj i Ericov popis.
Izbrisala sam ga. Imam druge planove.
Hej!
Kako si?
Što te muči?
Ma nije ništa,
možda nisam još spreman na sve ovo.
Evo ti onda, popij.
Hajde.
Nije mi se pametno napiti,
glavom mi se svašta vrti.
Normalno je
da se osjećaš izgubljeno nakon selidbe.
Ja sam se zbog mame selila milijun puta,
pa znam kako je to.
Da, ali ti bar imaš mamu, je li tako?
Drukčije je kad imaš obitelj.
Oprosti,
nisam ti htio pokvariti raspoloženje.
Nisi, bez brige.
I ja sam se često selio s tatom.
Ali sad je sve to puno…
zajebanije.
Da, mogu misliti.
Zapravo, ne mogu to ni zamisliti,
ali trudim se,
i vjerujem ti da je zajebano.
Večeras nisam dobro društvo.
Idem malo u sobu.
- Dok me ne prođe ova depra.
- Može.
Vidimo se.
PRIMA MAMA:
IVÁN SE PREVIŠE NAPATIO, A PATI I SAD
TREBA GA OSTAVITI NA MIRU
Zašto bi moja mama ubila Amazonu?
Ne znam, valjda da nas razdvoji.
Očito joj uspijeva.
Zašto bismo vjerovali tvom ludom bratu?
Zato što je tvoj brat? Ona je moja mama.
Moj ludi brat kaže
da je tvoja mama naredila onu pucačinu.
- A ne.
- Molim?
- Sad si pretjerao.
- Znam, zvuči suludo.
- Izvan svake pameti.
- Suludo je, da.
- Nije da tako zvuči, to jest suludo.
- A ja ne znam tko je što učinio!
Ne znam komu bih vjerovao,
ali eto ti mog brata i tvoje mame.
Ne odbacuj me, molim te.
Borit ćemo se da nas ništa ne razdvoji.
Ne daj im da pobijede.
Možda imaju pravo,
bolje da ne budemo skupa.
Onda su već pobijedili.
Kvragu!
Što je?
Mislim da su upravo prekinuli.
Ako ne razgovaraju o obiteljima,
uzalud je.
Onda ovo i nije bitno.
Ne daju nam nalog za prisluškivanje.
U što si se maskirao? Jednorogov proljev?
Ja preuzimam u 12, može?
Da.
- Nemaš slobodnu večer?
- Zamijenit će me nekoliko sati, to je sve.
Eto. Već preslaguješ raspored
radi njihovih tuluma.
A što će dalje biti?
Markirat ćeš? Izgubiti stipendiju?
Ljubavi, previše kritiziraš.
- Nije istina.
- Stalno prigovaraš.
Nemoj ovo, daj ono,
Las Encinas je ovakav i onakav.
Prestani. Ako mi vjeruješ, vjeruj mi.
Dođi na proslavu.
Dođi pa ćeš vidjeti da je sve dobro
i nećeš se uzrujavati.
Bio sam ja na takvim tulumima.
Nije to za mene.
Shvaćaš?
Idi i zabavi se.
Dobra večer.
- Ma daj me nemoj!
- Bok.
Pa ovo je fenomenalno.
Zdravo!
Zašto si došla?
Tulumi i postoje
zato da na njih upadaš nepozvan.
Ne. Idi, smjesta.
Očito mi nećeš pomoći oko svog brata.
- Prestani govoriti da mi je on brat. Nije.
- Kako god hoćeš.
Ali ako ne pomažeš, odmažeš.
Mogu se i ja sama snaći. Ne petljaj se.
Ne prihvaćam da te gubim zauvijek,
pa makar to i bilo nužno.
Pusti da živim u nadi
da ćemo se opet sresti.
Pozdrav.
Zašto si sam tu?
A što vi tu radite?
Iváne, nemoj biti tako služben.
Već se poznajemo. Je li tako?
Hoćeš malo? Jesi li dobro?
Ona poruka zvučala je ozbiljno.
I jest ozbiljna. Ili je bila, ne znam.
Stara ljubav?
Zato nisi na vlastitom tulumu?
Tulum nije moj.
Svaki tulum može biti tvoj
ako ti tako odlučiš.
Kakva je to poruka?
Tko je to? Ili tko je to bio?
Moj bivši.
Kažu da me on pregazio.
Tko to kaže?
Policija.
I dokazi.
Ali ja u to ne vjerujem.
Zato pokušavam shvatiti što se dogodilo.
A ako otkriješ nešto što nisi želio?
Pa…
Ne znam.
U životu moraš biti spreman na sve,
pa i na istinu. Inače bolje da je ne znaš.
Da mi se odgovor ne svidi…
ne bih to podnio.
Tako je.
Evo ti savjet, iako ga nisi tražio.
Nastavi živjeti u uvjerenju
da nije on kriv.
Prestani prčkati po tome.
Dok u prošlosti tražiš odgovore
koje vjerojatno i ne želiš čuti,
propuštaš svu ovu ljepotu oko sebe.
Ja je ne vidim.
Ugledat ćeš je ti već.
Što prije izbrišeš sjene prošlosti,
to ćeš prije progledati.
A sada dođi, pred tobom je cijeli tulum.
Doslovno.
Moram nestati.
To ste mi svi govorili.
Dakle, dok se opet ne vidimo…
Volim te.
- Jako te volim, Iváne.
- Jako te volim, Patrick.
IZBRISATI PORUKU?
IZBRIŠI
SRETAN ROĐENDAN
Tulum je moj, a moje mame nema.
Zašto je tvoja tu?
Ja sam je pozvao, može? I jednu i drugu.
Puno mi pomažu.
Super. To je važno.
Ne obaziri se na nju. Malo smo pod stresom
jer je svašta trebalo organizirati.
Nema frke.
Dobro? Živio.
- Sretan rođendan!
- Piće?
Bok! Živio!
- Idemo plesati?
- Poslije.
Dobro, ja idem.
Ma vidi ga kako je sretan!
Dobro da ima nas pri ruci.
Odlično, znači da možeš ići.
Ma joj!
Opusti se i nasmiješi.
Hoću te vidjeti kako plešeš
i kako se smješkaš.
Znaš što, mama?
Da si mogla birati, i mene bi napustila.
Stani malo! Otkud sada to?
Ljubavi moja, s Ivánom su mi slomili srce.
- Tvojim sam rođenjem dobila drugu priliku.
- Ja sam zamjenski model, ha?
Na meni si liječila grižnju savjesti.
Da si njega zadržala,
mene ne bi ni bilo. To znam.
Pogledaj me, zlato.
Ti si mi najvažnije što imam.
Jesi li čula? Najvažnije.
- Samo ti želim bolji život.
- Dobro onda.
Možemo li sad kući, molim te?
Dobro mi ide večeras.
Ti idi ako hoćeš, zlato.
Rekla sam ti ja, ljepota.
Kao recimo on.
Bok.
Ne bih ti to trebao reći,
ali izgledaš fantastično.
Dídac,
nemoj sve ovo dodatno otežavati, molim te.
Daj mi prostora.
Što je, imate krizu?
Nije stvar u krizi, draga.
Mi nismo više zajedno.
Zapravo…
Srce.
Ljudi!
Kako ste? Malo ću vas prekinuti.
Svi koji bulje i tračaju
potvrdu mogu dobiti od mene osobno.
Dídac i ja više nismo skupa.
A sad ono najvažnije. Draga.
U Sarino zdravlje!
Malo si ga pretjerala!
Moralo je biti uvjerljivo.
Ako ne znaju da smo skupa,
neće nas razdvajati.
Mogu li ti nešto reći?
Kad smo se danas svađali,
imala sam osjećaj da te gubim.
Još slušaš?
Luise, odbili su nam nalog!
Ma znam, Luena!
Kršiš zakon.
Zamislila sam se.
One sebi najbliže
uzimamo zdravo za gotovo.
A danas sam se prepala.
Neću te više tjerati od sebe.
Ali morat ćemo se praviti blesavi
dok ne raspetljamo
to klupko s našim obiteljima.
Može. Ima logike.
- Ima.
- Da.
Itekako ima.
Sve za tebe, srce.
Srce? Da sam i to doživjela!
Što je?
Ha?
Dobro, za danas je dosta.
Zasad ne mogu ući,
ali došli su zato da nas istjeraju.
Majku vam vašu!
Pa koji ti je?!
- Nema veze, nikog nisam pogodio.
- Otkud sad to nasilje?
Branimo kvart.
Ako se oni ne maknu, ne možemo van.
Ja odlazim.
Bratiću!
Čuvaj se.
Preporučujem ti da izađeš otraga.
IMAŠ PORUKU OD SONIJE
E jebiga!
Majku vam vašu!
Smradovi!
Nećemo policiju!
Idemo dolje, brzo!
Hajde!
Uzmi nešto.
Moramo se presvući za slučaj da izađemo.
A ako nekog ozlijedimo?
Mislim da je kontradiktorno
primjenjivati nasilje u samoobrani.
Nisu kontradikcije loše.
Izbjegnu samo oni koji čuvaju guzicu.
Mislila sam…
na drugu kontradikciju.
Kako možeš toliko kritizirati Las Encinas
ako ti se sviđa Chloe?
Chloe sam krivo procijenio.
A i Las Encinas.
- Donekle.
- Ma daj?
Da.
Mislio sam
da su svi materijalisti i pozeri.
Nisam očekivao nekog kao ti.
Jedino ti u toj školi
imaš petlje biti ono što jesi.
Čak i moj bratić, bez obzira na sve,
želi samo biti kao svi ostali.
- Svi se mi želimo uklopiti.
- Ja ne.
Bar ne po tuđoj naredbi.
Ni ja.
A već dugo nisam osjetila
takvu pripadnost kao danas.
- Što je bilo?
- Nisam dosad vidjela tu tetovažu.
- Tetovaža kao svaka druga.
- Znam što znači.
Idemo!
Neće proći!
Hajde!
Sranje! Ne ovuda.
- Nisam ništa učinila!
- Nisi?
Pustite me, molim vas! Eric!
Eric!
Dobro si?
Jesam. Omar mi ne piše.
Zašto nije došao?
Ne želim ti upropastiti večer.
Ništa ti ne upropaštavaš.
Ako želiš razgovarati, tu sam.
Dobro.
Istrest ćemo dušu.
- Ali pod jednim uvjetom.
- Kojim?
Moramo plesati.
Pa idemo onda.
Shvaćam da je Omar istraumatiziran
i da ga to još progoni.
Ali trebao bi razumjeti
da mi je upis u Las Encinas važan.
A i zašto se čovjek ne bi promijenio?
Zašto bih se pomirio sa životarenjem?
Izbrisao sam poruku.
Ne može se živjeti u prošlosti.
Upravo tako.
Tako je to u životu.
Začas se sve preokrene.
Recimo, ja.
Ja mogu samo razmišljati o budućnosti.
I uživati u pojedinim trenucima.
Poput ovoga.
#NEKSEBLISTA
Idem van nazvati Nica. Ovdje nema signala.
Ako ga vidiš, reci da me pričeka.
Nije ti jasno da ne odgovara
jer ima neki razlog?
Nebitno što on kaže ili koliko mu prilika
pružiš. Ako te netko ne šljivi, gotovo je.
Gazit će bez prestanka,
a ti ćeš misliti: „Jednom će shvatiti”.
Ali neće. Kao da si nevidljiva.
Poševi drugoga da ga zaboraviš.
Tako znači.
Ti se ševiš da pobjegneš od problema.
Nije stvar u ševi.
Treba se s nekim istinski povezati.
Prisnost, naklonost. Čula si za to?
Očito nisi.
Kad ti ih ponudim, skočiš na mene.
- Možda ih ne želim.
- A možda se bojiš.
Nikomu ne daš blizu
i skrivaš da nisi isprazna zato da ne bi
morala priznati vlastite osjećaje.
Ne govorim ti to da te povrijedim,
nego zato da se trgneš.
Bok! Ideš na tulum?
Zar nije to protiv protokola?
Joel je ondje, je li tako?
Da, zašto? Što je bilo?
Samo su plesali.
Slika stvara pogrešan dojam.
Stvarno?
Prolupat ću, jebote.
Koji mi je vrag?
Ako mu vjerujem, vjerujem mu.
Idemo prošetati. Treba ti zraka.
- Jesi li vidjela Soniju?
- Sad je otišla, dušo.
Nije joj se dalo čekati.
Dođi. Ovo ćemo bocu nas dvoje popiti.
Posudiš mi mobitel?
Moj je krepao, a moram nazvati Soniju.
Soniju si već dovoljno povrijedio,
dragi moj. Daj mi to.
Pusti je na miru.
Pij, a nju pusti da ide svojim putom.
- Stani, moj bratić i Sonia…
- Što je s njima?
- Ništa, ali on ti se sviđa, je li tako?
- Molim?
Čekaj malo.
Uvaljuješ mi bratića dok te svlačim?
Ma ne! Samo kažem
da je normalno da ti se sviđa, super je.
- Aha, super.
- Ima sve.
Da vidimo.
Bratić ti je dobar ševac,
ali ti si sigurno bolji.
Samo da objasnim. Kad ja ševim…
Što mi imaš objašnjavati?
Začepi i pojebi me.
Previše mi je to.
Ne samo Joel nego i aplikacija.
Nisam siguran da sam ja dobar izbor.
- Jesi. Stalo ti je do ljudi.
- Što ako to nije dovoljno?
Što ako zabrljam i netko nastrada?
Ne ovisi sve o tebi, Omare.
Svatko je odgovoran za svoj život.
Ovo ne spominji.
Ako i dalje želiš pomoći,
zanima me tko ovo šalje.
SAMO VIŠE NE ŽELIM BITI NEVIDLJIVA
Tko bi to mogao biti?
Gazit će te bez prestanka,
a ti ćeš misliti: „Jednom će shvatiti”.
Ali neće. Kao da si nevidljiva.
Mislim da znam.
Pozdravljam te, ljepotane.
Moram ići raditi.
Jesi li mi vidio bratića?
Nisam.
Nico!
Rocío je uhićena.
Molim?
Nisam ništa mogao.
Ostavio si je samu?
A što sam mogao? I mene bi uhitili.
Tražio sam samo da u probleme ne uvališ
sebe, mene ili moje prijatelje. Samo to!
A ti?
Što si ti radio dok su nju privodili?
Mislila sam da si otišla.
Oprosti zbog onog što sam rekla.
Chloe!
Nisam to učinila da te povrijedim.
Htjela sam da se trgneš.
Zaboravi ga, ne voli te.
Mislila sam da trebaš pomoć,
ali vidim da si kujetina kakve nema.
ERICOV POPIS PJESAMA ZA CHLOE
U kurac!
Ne volim kad se svađamo.
Volim te.
Bez obzira na sve.
I ja tebe volim.
Bojim se da te ne izgubim.
DODANI STE U GRUPU ZA SAMOOBRANU
U LAS ENCINASU
TEČAJ POČINJE SUTRA
Hvala vam što ste s nama proveli
ovu posebnu večer.
Ali nema rođendana bez darova, je li tako?
Večeras je blještalo na sve strane,
ali ovo je najblistaviji trenutak.
Nakon svega što smo proživjeli,
ništa nas neće razdvojiti.
Jedan, dva!
SPORTSKE DVORANE
Sara,
udaj se za mene.
Evo što ti preostaje.
Da ostaneš s njim i svim se mogućim
bogovima pomoliš da sve dobro prođe.
Ili da se naučiš obraniti
ako pođe po zlu.
Prijevod titlova: Sandra Mlađenović